Welcome back.
Bem vindo de volta.
In this video we're going to talk a bit about something advanced and we haven't covered it much in this
Neste vídeo vamos falar um pouco sobre algo avançado e não cobrimos muito neste
course and we definitely will in the next section but I want to get started with it so that even though
Claro e nós definitivamente vamos na próxima seção, mas eu quero começar com isso para que, mesmo que
it might be new and confusing at first by the time we get into the next section we'll come back and
pode ser novo e confuso no início no momento em que entrarmos na próxima seção, vamos voltar e
review exactly what we're doing.
revise exatamente o que estamos fazendo.
I want to make this app more realistic in a real life app.
Eu quero tornar este aplicativo mais realista em um aplicativo da vida real.
We wouldn't necessarily have these robots written here like I have in robots.js.
Nós não teríamos necessariamente esses robôs escritos aqui como eu tenho em robots.js.
I've just created this file,
Eu acabei de criar este arquivo
but in real life, well we're not manually entering users.
mas na vida real, bem, não estamos inserindo manualmente os usuários.
We would use something like an API.
Nós usaríamos algo como uma API.
And what that means.
E o que isso significa.
Well, we want, when this Web site gets loaded, to make a request somewhere out there, in the world of the
Bem, nós queremos, quando este site for carregado, fazer um pedido em algum lugar lá fora, no mundo do
internet and grab these robots from a server. Well we can actually do that. We have over here something
internet e pegue esses robôs de um servidor. Bem, nós podemos realmente fazer isso. Nós temos aqui algo
called "JSONPlaceholder" and you don't need to worry too much about it but they actually have a really
chamado "JSONPlaceholder" e você não precisa se preocupar muito com isso, mas eles realmente têm um realmente
nice URL that we can use, and they return what we need: a name, an ID and a user name.
URL legal que podemos usar, e eles retornam o que precisamos:um nome, um ID e um nome de usuário.
The rest of the information well we don't really need it.
O resto da informação bem, nós realmente não precisamos disso.
But as you can see just by typing in this URL I get this.
Mas como você pode ver apenas digitando este URL eu entendo isso.
So using this we're going to make our app a little bit more realistic.
Então, usando isso, vamos tornar nosso aplicativo um pouco mais realista.
Let's get started.
Vamos começar.
If I close my CSS files since we don't need them anymore.
Se eu fechar meus arquivos CSS, já que não precisamos mais deles.
And let's close the rest of the tabs as well.
E vamos fechar o resto das abas também.
Looking at this app component we see that it is what we call a smart component unlike the search box or
Olhando para este componente de aplicativo, vemos que é o que chamamos de componente inteligente, diferente da caixa de pesquisa ou
cardlist, that are just pure functions as you can see here.
cardlist, que são apenas funções puras como você pode ver aqui.
App.js actually has state, a piece of data that describes our app, and because they have state we call them
App.js na verdade tem estado, um dado que descreve nosso aplicativo e, como eles têm estado, nós os chamamos
smart components.
componentes inteligentes.
And smart components tend to have this class syntax.
E componentes inteligentes tendem a ter essa sintaxe de classe.
Now in real life when we start up this app this robots would actually be an empty array because there's
Agora, na vida real, quando iniciamos este aplicativo, esses robôs seriam, na verdade, um array vazio, porque há
nothing there.
nada ali.
We haven't grabbed the users.
Nós não pegamos os usuários.
So most likely if I save this, robots wouldn't display until I load the Web site, and then as soon as
Então, o mais provável é que, se eu salvar isso, os robôs não sejam exibidos até que eu carregue o site e, em seguida, assim que
the Web site gets loaded I ask for the users from somewhere over the internet
o site fica carregado eu peço para os usuários de algum lugar através da internet
somewhere hopefully here.
em algum lugar esperançoso aqui.
So let's do that.
Então vamos fazer isso.
React comes with a few other things inside of components that we can use and they're called lifecycle
O React vem com algumas outras coisas dentro dos componentes que podemos usar e são chamados ciclo de vida
methods.
métodos.
And it looks something like this.
E parece algo como isto.
Don't get too overwhelmed.
Não fique muito sobrecarregado.
These are just methods that we can use in here that comes with react and they're called lifecycle hooks
Estes são apenas métodos que podemos usar aqui que vem com reagir e eles são chamados ganchos do ciclo de vida
because what they do is, if we run these, it will automatically trigger when this app gets loaded on the
porque o que eles fazem é que, se os executarmos, eles serão acionados automaticamente quando este aplicativo for carregado no
Web site.
Local na rede Internet.
Let me explain.
Deixe-me explicar.
We see that we have three sections.
Nós vemos que temos três seções.
We have mounting, updating and unmounting. The way react works is we do something called mounting.
Temos montagem, atualização e desmontagem. A maneira como reage funciona é que fazemos algo chamado montagem.
When I click refresh here the app component - this component right here - gets mounted into the document
Quando clico em atualizar aqui, o componente do aplicativo - este componente aqui mesmo - é montado no documento
with the id of 'route'.
com o id de 'rota'.
If we go back to our index.html file, well our Web page is nothing but a div with an id of root.
Se voltarmos ao nosso arquivo index.html, nossa página da Web não passa de um div com um id de root.
When we say we mount a component, we're replacing this and adding our entire app - that's mounting. So mounting
Quando dizemos que montamos um componente, estamos substituindo isso e adicionando todo o nosso aplicativo - isso é montagem. Então, montando
is the start of the app. Now when mounting, these are the lifecycle hooks that get hit, and they are in order.
é o começo do aplicativo. Agora, ao montar, esses são os ganchos do ciclo de vida que são atingidos e estão em ordem.
So the first thing is it checks Hey does this component have a constructor? Will this App have a constructor?
Então, a primeira coisa é verificar se o componente tem um construtor? Este aplicativo terá um construtor?
Yes.
Sim.
OK then run this piece of code. does it have componentWillMount()?
OK, em seguida, execute este pedaço de código. tem componentWillMount ()?
No, it doesn't. Then ignore it.
Não, não. Então ignore isso.
Does it have render()? Yes it has render -  run this.
Tem render ()? Sim, foi renderizado - rode isto.
Does it have componentDidMount()?
Tem componentDidMount ()?
No, it doesn't have componentDidMount() - ignore it. And it just runs through this every time.
Não, não tem componentDidMount () - ignore-o. E isso apenas passa por isso toda vez.
It also has something called updating and that is, whenever a component changes.
Também tem algo chamado atualização e isto é, sempre que um componente é alterado.
For example, when we had the list well every time I type something, the card list component gets
Por exemplo, quando tínhamos a lista sempre que eu digito alguma coisa, o componente da lista de cartões fica
re-rendered because we have new information, the function receives new inputs.
re-renderizada porque temos novas informações, a função recebe novas entradas.
Same with the input component.
O mesmo com o componente de entrada.
So again, within those components, if we wanted to, we can add componentWillReceiveProps(), shouldComponentUpdate(),
Então, novamente, dentro desses componentes, se quisermos, podemos adicionar componentWillReceiveProps (), shouldComponentUpdate (),
and so on and so forth.
e assim por diante.
And finally, with unmounting is when a component is removed from a page, for example if we change to a
E, finalmente, com a desmontagem é quando um componente é removido de uma página, por exemplo, se mudarmos para um
different page here, the component will unmount, the app component will get deleted from the page.
página diferente aqui, o componente será desmontado, o componente do aplicativo será excluído da página.
These are called lifecycle hooks because they get run every time a component does something and it comes
Estes são chamados ganchos do ciclo de vida porque são executados toda vez que um componente faz algo e
with react.
com reagir.
So you can just put them in into your class component and they'll automatically get triggered.
Então você pode simplesmente colocá-los em seu componente de classe e eles serão automaticamente acionados.
You don't have to worry about calling them. Let me demonstrate this.
Você não precisa se preocupar em chamá-los. Deixe-me demonstrar isso.
We want to use componentDidMount which gets called after render. This says that yes,
Queremos usar componentDidMount, que é chamado depois da renderização. Isso diz que sim,
the app component is mounted on the web page, and it is rendered, that is it's displaying something.
o componente do aplicativo é montado na página da web e é renderizado, ou seja, está exibindo algo.
Well, we can do that by saying componentDidMount and, because this is part of react,
Bem, podemos fazer isso dizendo componentDidMount e, como isso faz parte da reação,
Notice that I'm not using arrow functions here.
Observe que não estou usando as funções de seta aqui.
Now within componentDidMount.
Agora dentro de componentDidMount.
I can say console.log('check')
Eu posso dizer console.log ('check')
If I refresh this, and open up the console, you'll see that I have check if I refresh.
Se eu atualizar isso e abrir o console, você verá que eu tenho que verificar se eu atualizar.
There you go.
Ai está.
That was really quick.
Isso foi muito rápido.
But you see that that gets called automatically even though I haven't said anything.
Mas você vê que isso é chamado automaticamente mesmo que eu não tenha dito nada.
Using this we can do something interesting.
Usando isso, podemos fazer algo interessante.
Now when componentDoesMount I can say this.setState to now have robots to the robots that we
Agora, quando componentDoesMount eu posso dizer this.setState para agora ter robôs para os robôs que nós
get from the javascript file.
obter do arquivo javascript.
If I do this and save let's refresh and see what happens.
Se eu fizer isso e salvar, vamos atualizar e ver o que acontece.
It's really really fast but you see that we're getting our robots.
É realmente muito rápido, mas você percebe que estamos pegando nossos robôs.
I am saying run the constructor with an empty array just to show you the order of execution here.
Estou dizendo executar o construtor com uma matriz vazia apenas para mostrar a ordem de execução aqui.
If I add a console log and we'll just say one here
Se eu adicionar um log de console e nós vamos apenas dizer um aqui
we'll say two here, and we'll just say three.
nós vamos dizer dois aqui, e nós vamos dizer três.
If I save this and open up the console I have 1 3 2 3. Let's just check that. We have one - that runs first
Se eu salvar isso e abrir o console eu tenho 1 3 2 3. Vamos apenas verificar isso. Nós temos um - que é executado primeiro
then three, which is render. Then two, which is componentDidMount and then three runs again.
então três, que é render. Em seguida, dois, que é componentDidMount e, em seguida, três é executado novamente.
Actually let's change this to actual words so that you see better what is actually happening.
Na verdade, vamos mudar isso para palavras reais para que você veja melhor o que realmente está acontecendo.
If we save and refresh look at that: we have a constructor that runs first then render then componentDidMount
Se salvarmos e atualizarmos, olhemos para isso:temos um construtor que é executado primeiro, depois renderiza, em seguida, componentDidMount
just like this order.
assim como este pedido.
But we now also have render.
Mas agora também temos render.
Why did render run again.
Por que a renderização foi executada novamente?
If you remember we created the constructor, we ran render and then we updated the state and componentDidMount.
Se você lembrar que criamos o construtor, nós executamos o render e, em seguida, atualizamos o estado e o componentDidMount.
So because we updated the state, every time the state changes - Remember we go through the lifecycle - it's updating
Então, porque nós atualizamos o estado, toda vez que o estado muda - Lembre-se que passamos pelo ciclo de vida - está atualizando
it runs render again.
ele executa render novamente.
So because it goes from an empty array to a robot's list, render gets re-run, and the virtual Dom
Então, porque vai de um array vazio para a lista de um robô, o render é reexecutado e o Dom virtual
notices that there's a difference, and repaints our Web browser to include the robots. Very cool. Knowing
percebe que há uma diferença e repinta nosso navegador da Web para incluir os robôs. Muito legal. Sabendo
what we just did,
o que acabamos de fazer
we can remove this and finally make this more realistic.
podemos remover isso e finalmente tornar isso mais realista.
Instead of using the robot's file I'm actually going to remove this and in here I'm going to show you
Em vez de usar o arquivo do robô, eu vou remover isso e aqui vou mostrar a você
a cool way to grab this list from here.
uma maneira legal de pegar essa lista daqui.
I'm going to copy the link and I'm going to say fetch which we'll learn about in the next section.
Eu vou copiar o link e vou dizer buscar o que vamos aprender na próxima seção.
We're just saying make this HTTP request, and fetch receives this.
Estamos apenas dizendo para fazer essa solicitação HTTP, e buscar recebe isso.
Again we're just saying go to here, then.
Mais uma vez estamos apenas dizendo ir para aqui, então.
This is going to receive a response
Isso vai receber uma resposta
and this response is... Well, this part is a little tricky.
e essa resposta é ... Bem, essa parte é um pouco complicada.
You just have to get used to it.
Você só tem que se acostumar com isso.
response.json - we just have to convert the response into, again something that we'll talk about in the next session.
response.json - nós apenas temos que converter a resposta, novamente algo sobre o que falaremos na próxima sessão.
For now just, you can copy and paste this follow along.
Por enquanto apenas, você pode copiar e colar este seguimento.
We'll come back to this and explain what's happening.
Nós vamos voltar a isso e explicar o que está acontecendo.
And from here, let's add this on a new line so we know exactly what's happening.
E a partir daqui, vamos adicionar isso em uma nova linha para que saibamos exatamente o que está acontecendo.
We'll say .then robots or we can say users because in this case we're getting users, and in here we can
Nós vamos dizer. Então robôs ou podemos dizer usuários porque neste caso estamos recebendo usuários, e aqui nós podemos
say
dizer
this.setState robots to equal users, and we have to make sure that we return this. Save.
robôs this.setState para usuários iguais, e temos que nos certificar de que retornamos isso. Salve .
Let's see if that works.
Vamos ver se isso funciona.
Look at that.
Olhe para isso.
Let's refresh and you see that little lag, it is now working.
Vamos refrescar e você vê aquele pequeno atraso, agora está funcionando.
So in here we can actually make this smaller and reduce it to one line.
Então, aqui nós podemos realmente fazer isso menor e reduzi-lo a uma linha.
We should remember how to do that.
Devemos nos lembrar de como fazer isso.
And we see that we're simply
E nós vemos que somos simplesmente
updating state
estado de atualização
after we fetch.
depois vamos buscar.
So we fetch whatever the users are.
Então, buscamos o que os usuários são.
We're getting a response.
Estamos recebendo uma resposta.
We're doing some magic here with Json which we'll talk about later.
Estamos fazendo alguma mágica aqui com o Json sobre o qual falaremos mais tarde.
And then we're getting the users and updating the users with setState. So if I refresh
E então estamos recebendo os usuários e atualizando os usuários com setState. Então, se eu atualizar
again.
novamente.
If I don't do this, let's say I just, here don't do anything, and return an empty object.
Se eu não fizer isso, digamos que eu apenas, aqui não faça nada, e retorne um objeto vazio.
You see that I don't receive the robots, I only receive the robots after I update with these users.
Você vê que eu não recebo os robôs, só recebo os robôs depois de atualizar com esses usuários.
How cool is that.
Quão legal é isso.
All right.
Tudo bem.
That was a lot.
Isso foi muito.
And this probably looks pretty scary. To make you feel a little bit more comfortable, because I'm using
E isso provavelmente parece bastante assustador. Para fazer você se sentir um pouco mais confortável, porque eu estou usando
fetch and there is nothing attached to it,
buscar e não há nada ligado a ele,
Does this mean that it's part of the window object?
Isso significa que é parte do objeto da janela?
Let's check: if I open up the console and I do window.fetch.
Vamos verificar:se eu abrir o console e fizer window.fetch.
Yeah look at that.
Sim, olhe isso.
Fetch is a method on the window object.
Buscar é um método no objeto da janela.
It comes with all browsers now.
Ele vem com todos os navegadores agora.
It is a tool for us to make requests.
É uma ferramenta para nós fazermos pedidos.
To servers, and as you can see this is a server that returns for us when we do slash users a list of
Para servidores, e como você pode ver, este é um servidor que retorna para nós quando fazemos uma lista de usuários
users that we can use which is perfect for our app.
usuários que podemos usar, o que é perfeito para nosso aplicativo.
And finally you're wondering, what if this was really slow or whatever this took I don't know five seconds
E finalmente você está se perguntando, e se isso foi realmente lento ou o que quer que isso demore Eu não sei cinco segundos
and we had a whole ton of users.
e nós tivemos uma tonelada de usuários.
Well, in that case you can do something like an IF statement: if robots.lenth is zero.
Bem, nesse caso, você pode fazer algo como uma instrução IF:se robots.lenth for zero.
In that case we can return an 'h1' that says loading
Nesse caso, podemos retornar um 'h1' que diz que o carregamento
else we can just say return
mais podemos apenas dizer retorno
this. Again it's just javascript.
esta. Mais uma vez é apenas javascript.
That's a beauty in react.
Isso é uma beleza em reagir.
And you see how we get robots is not defined because it's this.state.robots.
E você vê como conseguimos robôs não é definido porque é this.state.robots.
Again we're referring to the state of the app.
Mais uma vez estamos nos referindo ao estado do aplicativo.
And here if I refresh, let's just say that we're not updating the state and I'm going to just return
E aqui se eu atualizar, vamos apenas dizer que não estamos atualizando o estado e eu vou apenas retornar
an empty object
um objeto vazio
while in that case I just get loading.
enquanto nesse caso eu apenas recebo carregamento.
Very cool.
Muito legal.
And this is how you build real apps with react, you have a loading bar, they can just add here, make requests
E é assim que você constrói aplicativos reais com reagir, você tem uma barra de carregamento, eles podem apenas adicionar aqui, fazer pedidos
on componentDidMount and interact with components.
em componentDidMount e interaja com componentes.
Very cool.
Muito legal.
You know what, we have ourselves our app. There's one last thing I'm going to show you with react and
Você sabe o que, nós mesmos temos nosso aplicativo. Há uma última coisa que eu vou te mostrar com reagir e
you've learned the basics and react.
você aprendeu o básico e reagiu.
You can take this now to build any app that you want.
Você pode levar isso agora para criar qualquer aplicativo que você deseja.
So one more thing to go.
Então mais uma coisa para ir.
One more little piece to get our react knowledge completed.
Mais uma pequena peça para obter nosso conhecimento de reabastecimento concluído.
I'll see you in the next one.
Eu vejo você no próximo.
Bye-bye
Tchau tchau